# Quelles sont les principales lignes directrices de l'agriculture durable ?

* [X] Elle vise à replacer la production agricole au coeur des principaux enjeux de la société.
* [X] Elle prend en compte les piliers du développement durable : économiquement viable, socialement équitable et écologiquement saine.
* [ ] Elle doit être certifiée par un Label spécifique.
* [ ] Elle est identique à l'agriculture biologique.
* [X] Elle porte une vision sociale forte.

# L'agriculture durable porte une vision holistique de ses impacts illustrée par le concept de Triple Bottom Line. Quels sont les impacts pris en compte par la Tripple Bottom Line ?

* [ ] Les impacts économiques, écologiques, et démocratiques.
* [X] Les impacts économiques, écologiques, et sociaux.
* [ ] Les impacts économiques, démocratiques et sociaux.
* [ ] Les impacts démocratiques, écologiques et sociaux.

# La transition alimentaire vise à sortir du système alimentaire actuel. Quelles sont les actions clé pour parvenir à une agriculture plus durable ?

* [ ] Structuration de filières durables, industrialisation des exploitations et appropriation de nouvelles technologies.
* [X] Structuration de filières durables, Mobilisation des approches de l'économie circulaire et appropriation de nouvelles technologies.
* [ ] Structuration de filières durables, industrialisation des exploitations et mondialisation des échanges.

# Quels sont les principes fondamentaux du commerce équitable ?

* [X] Un système d'échange national ou international basé sur une rémunération plus juste.
* [ ] Un système d'échange qui encourage l'équité entre les femmes et les hommes.
* [ ] Un système d'échange basé sur l'éthique du travail.
