# Pourquoi le système alimentaire actuel ne peut-il pas être considéré comme durable ?

* [ ] Il épuise les ressources naturelles et dégrade les milieux naturels.
* [ ] Il n'arrive pas à supprimer l'insécurité alimentaire.
* [ ] Il a un impact négatif sur la santé des consommateurs et des consommatrices.
* [X] Toutes les réponses ci-dessus.

# Le système alimentaire actuel n'arrive pas à supprimer l'insécurité alimentaire car il ne produit pas assez de denrées alimentaires pour tout le monde.

* [X] Faux, c'est le gaspillage de 1/3 de la production alimentaire et la mauvaise répartition des denrées produites qui est à l'origine de l'insécurité alimentaire.
* [ ] Vrai, nous devons produire de plus grandes quantités pour supprimer l'insécurité alimentaire.

# Parmi les propositions suivantes concernant l'agriculture française, laquelle est correctes ?

* [ ] Elle ne bénéficie pas des aides européennes de la PAC.
* [X] Elle est excédentaire sur les protéines animales et déficitaire sur les protéines végétales.
* [ ] Elle est essentiellement basée sur les circuits courts.

# Quelles actions individuelles vont dans le sens de la transition alimentaire ?

* [X] Privilégier les protéines végétales aux protéines animales.
* [X] Privilégier les circuits courts (peu d'intermédiaires).
* [ ] Privilégier les grandes surfaces.
* [X] Privilégier l'agriculture biologique et/ou raisonnée.
* [X] Privilégier les produits locaux et de saison.
* [ ] Toutes les propositions ci-dessus.
