# Pour faire face aux phénomènes de raréfaction des ressources naturelles et de pollution des milieux, la consommation et production durable suppose de :

* [X] Répondre aux besoins vitaux.
* [X] Améliorer la qualité de vie.
* [X] Réduire l'utilisation de ressources naturelles et de produits toxiques.
* [X] Prendre en compte les besoins des générations futures.

# La notion de sobriété est désormais présentée par plusieurs acteurs institutionnels comme un levier d'action important pour atteindre la neutralité carbone et réduire notre impact sur les écosystèmes. Parmi les affirmations suivantes concernant la sobriété, lesquelles sont vraies ?

* [X] La sobriété doit être accompagnée de justice sociale afin de ne pas pénaliser les ménages les plus pauvres.
* [ ] La sobriété va obligatoirement entraîner de la décroissance.
* [ ] La sobriété entraînera forcément une perte importante de confort de vie.
* [ ] La sobriété n'est qu'une affaire de comportements individuels.
* [X] La sobriété est comptatible avec la réindustrialisation de la France.

# De nouveaux modèles économiques émergent pour réduire l'impact de l'activité humaine sur les écosystèmes. Quels sont ces nouveaux modèles ?

* [X] L'économie circulaire, l'économie collaborative, l'économie d'usage.
* [ ] L'économie circulaire, l'économie collaborative, l'économie de marché.

# Quels sont les avantages de l'économie collaborative ?

* [ ] Collaborer avec les riverains pour créer des initiatives de territoire.
* [X] Réduire l'utilisation d'énergie nécessaire à la production et l'acheminement des produits de consommation.
* [X] Réduire les intermédiaires.
* [X] Créer une économie centrée sur l'humain plutôt que le profit.
* [ ] Créer des projets collaboratifs pour répondre aux enjeux de transition.
* [X] Réduire l'utilisation de matières premières nécessaires à la production de produits de consommation.
